---
title: 哥哥的生平
date: 2019-10-29 09:45:22
categories:  #分类
    - 情感
tags:   #标签
    - 情感
    - 家庭
description: 
    记录哥哥的生平
---

### 李海增
哥哥-李海增，在2019年10月16日晚8点半永远的离开了我们这个家庭，年龄也永久定格在39周岁。
唯一的亲哥，你就这么突然的走了，留下一个家：嫂子、两个侄子。想起哥哥的音容相貌，眼睛总是很酸，心里也很堵。生命啊，是这么的脆弱，就是这么迅速。仿佛这一切都没有发生过一样，哥哥还在家里陪着父母，我和姐姐在外忙碌着。总是在回家过节的时候才能见上一面，偶尔再抽上一根烟，闲扯两句，假期过完后又把哥哥给放脑后了。就这么一年一年的过去了。而今后我回家，再也见不到那个感情有点淡的哥哥了。父亲这段时间强忍着心里的悲伤，把所有力气都花在了干活上，谁都知道他每天晚上七点半睡觉，其实是躲起来流泪；母亲还会经常性想起她的大儿子，大儿子帮她干农活的各种场景，想着想着像一个小孩子一样哭了起来，泪哭干之后，再去安慰我可怜的嫂子。一家人就这么过着，本来就不富裕的家，现在已经开始出现了漏洞。

想起哥哥，总觉得很惭愧。10月6日来北京，我竟然让体弱的他跟我一块儿坐地铁回家，不知道当时我是心疼钱了还是故意想让他体验一下我的生活。本来他是来北京治病的，结果我却让他丢了性命。还记得最后一次见他，他竟然哭了，不知道是太疼了，还是压力太大了，那时我不太理解。
对于哥哥来京的几个不好的习惯，当时也是不留情面的讲了出来了，哥哥可能当时心里还是很不爽了，但现在我后悔了。让你舒舒服服的有什么不好吗。

现在有关于哥哥在我生命的一切情境都是那么的清晰。所以我要赶紧的写出来，生怕自己会慢慢的遗忘。
* 1991年12月份（我三周岁左右），你把我从西屋的平房上扔了下来，没记得是怎么扔了，只记得从你手中离开到落地的过程；
* 1997年1月份，我刚上学一年级，期末考了62分（比同桌多2分）我告诉你说我肯定能得一个奖状，还邀请你到学校去送礼，在窗户看到你的影子，什么都没有得到的我哭完之后回家了；
* 2000年5月份，你去酒泉参军，有一回你打电话回来，我们全家人都接你的电话，听到你的声音，说了一句话，我哭了一鼻子。同年还记得给你写了一封信，内容是啥忘了，只记得有一个标题：给边疆大哥哥的一封信；
* 2002年3月份，你从部队退伍回来，剪了一个平头，带着迷彩帽子，黑色的呢子大衣，去学校看我，送给我了一个复读机；
* 2003年11月9日，你跟嫂子结婚，我从学校请假走了十几里路回家参加你的婚礼；
* 2004年3月份，你被初中同学传销骗到了吉林，然后又自己跑了回来，我给你打电话告诉你了一句话：吃一堑长一智（这是爹告诉我的）；
* 2005年5月4日，（农历3月22）你的第一个儿子出生了，当时我只顾着看小侄子，完全没看到你脸上的幸福与成长；
* 2006年1月份，姐结婚，那年我们家拍了唯一一张当时的全家福，后面你有了二儿子，姐姐有外甥女、外甥，我有了闺女，家里多了这么多人口却再也没拍一张合影；
* 2007年7月份，一块儿在武安铸造厂干活，那时候的他对我很照顾，干完活给我买了一个mp3，自己不舍得吃不舍得穿。有一回跟工友出去，别人对我说，你比你哥舍得多了；
* 2007年9月份，你陪着我坐火车（k471）从邯郸经过42个小时终于到达昆明，来接新生的大哥问我，这是你爸？我有点愤怒的说这是我亲哥。在学校，为了省钱，我们俩可能唯一一次在一个床上睡了一晚，第二天给我办完入学手续，你买了一一个不锈钢的缸子、四袋泡面，和一张到安阳的火车票，就回去继续干活了；
* 2008年10月28(农历），你给我打电话说，二弟快对自己唱：祝我生日快乐；
* 2016年10月份，我闺女来这个世上，我给你打电话说，哥我生了一个闺女你高兴不，你说咋不高兴，咱家又添亲人口了怎么不高兴呢。后来，闺女学会了叫大大，你也是每次见着她都叫小哈哈；
* 2018年5月份，你生病住进了县医院，很抱歉我没能回去看你（这也就是你病根的来源吧）
* 2018年9月份，父亲从房子摔了下来，我从北京急忙赶回去的时候在医院看到了你正在悉心的照顾着父亲，那时候我觉得你就是咱们家的天；
* 2019年9月份，中秋节，你在拾掇家中的小屋，用最大号的钳子在钳钢筋；
* 2019年10月6日，在北京接到你，去通州我住所，一路上走走停停，身体很是虚弱；
* 2019年10月7日，早上打车去阜外，路过天安门你很激动的告诉嫂子这是在升旗；
* 2019年10月15日，做完手术的你，哭了，晚上打电话告诉我在住院部八楼，让我上去，我说我回公司了，你说那挂了吧……
