### java面试题

#### 基础

1. Java线程的状态
2. 进程和线程的区别，进程间如何通讯，线程间如何通讯
3. HashMap的数据结构是什么？如何实现的。和HashTable，ConcurrentHashMap的区别
4. Cookie和Session的区别
5. 索引有什么用？如何建索引？
6. ArrayList是如何实现的，ArrayList和LinedList的区别？ArrayList如何实现扩容。
7. equals方法实现
8. 面向对象
9. 线程状态，BLOCKED和WAITING有什么区别
10. JVM如何加载字节码文件
11. JVM GC，GC算法。
12. 什么情况会出现Full GC，什么情况会出现yong GC。
13. JVM内存模型
14. Java运行时数据区
15. 事务的实现原理

#### 技术深度

1. 有没有看过JDK源码，看过的类实现原理是什么。
2. HTTP协议
3. TCP协议
4. 一致性Hash算法
5. JVM如何加载字节码文件
6. 类加载器如何卸载字节码
7. IO和NIO的区别，NIO优点
8. Java线程池的实现原理，keepAliveTime等参数的作用。
9. HTTP连接池实现原理
10. 数据库连接池实现原理
11. 数据库的实现原理

#### 系统架构

1. 如何搭建一个高可用系统
2. 哪些设计模式可以增加系统的可扩展性
3. 介绍设计模式，如模板模式，命令模式，策略模式，适配器模式、桥接模式、装饰模式，观察者模式，状态模式，访问者模式。
4. 抽象能力，怎么提高研发效率。
5. 什么是高内聚低耦合，请举例子如何实现
6. 什么情况用接口，什么情况用消息
7. 如果AB两个系统互相依赖，如何解除依赖
8. 如何写一篇设计文档，目录是什么
9. 什么场景应该拆分系统，什么场景应该合并系统
10. 系统和模块的区别，分别在什么场景下使用


#### 分布式系统

1. 分布式事务，两阶段提交。
2. 如何实现分布式锁
3. 如何实现分布式Session
4. 如何保证消息的一致性
5. 负载均衡
6. 正向代理（客户端代理）和反向代理（服务器端代理）
7. CDN实现原理
8. 怎么提升系统的QPS和吞吐量


#### 实战能力

1. 有没有处理过线上问题？出现内存泄露，CPU利用率标高，应用无响应时如何处理的。
2. 开发中有没有遇到什么技术问题？如何解决的
3. 如果有几十亿的白名单，每天白天需要高并发查询，晚上需要更新一次，如何设计这个功能。
4. 新浪微博是如何实现把微博推给订阅者
5. Google是如何在一秒内把搜索结果返回给用户的。
6. 12306网站的订票系统如何实现，如何保证不会票不被超卖。
7. 如何实现一个秒杀系统，保证只有几位用户能买到某件商品。

#### 软能力

1. 如何学习一项新技术，比如如何学习Java的，重点学习什么
2. 有关注哪些新的技术
3. 工作任务非常多非常杂时如何处理
4. 项目出现延迟如何处理
5. 和同事的设计思路不一样怎么处理
6. 如何保证开发质量
7. 职业规划是什么？短期，长期目标是什么
8. 团队的规划是什么
9. 能介绍下从工作到现在自己的成长在那里


Redis实现分布式缓存有哪些坑？如何避免缓存穿透的问题？缓存数据一致性如何解决？
MySQL Innodb 索引结构是 B+树，具体 Innodb 的索引有什么特性？如果遇到慢查询、遇到高并发后，你从哪几个方向去优化 MySQL？
交易场景下，你的状态流转是怎么设计的？很多人全都是业务代码，你怎样才能做到更高层面的抽象？
微服务架构下，对于服务降级和边界条件，你是怎么看的，一般都如何去设计？能结合实际场景，说说分布式事务、分布式锁么？